# 史上最全W-2报税工资单解析

一年一度的报税季又来了，拿到熟悉又陌生的W-2，你真的看懂了你的工资单吗？你知道上面的数字代表什么吗？W-2上的信息量之大，可能让人感到困惑。看完这篇文章，相信你一定能轻松看懂W-2。

**目录**

1. [W-2表格是什么？](#w-2表格是什么)
2. [谁会收到W-2？](#谁会收到w-2)
3. [收到W-2的时间](#收到w-2的时间)
4. [究竟怎么看W-2](#究竟怎么看w-2)
   - [基础信息](#基础信息)
   - [收入和联邦税相关项目](#收入和联邦税相关项目)
   - [州税相关项目](#州税相关项目)
   - [地方税相关项目](#地方税相关项目)
5. [拿到W-2怎么报税](#拿到w-2怎么报税)
6. [W-2邮寄报税时附上W-2副本，并且给自己留底](#w-2邮寄报税时附上w-2副本并且给自己留底)
7. [常见问题集锦](#常见问题集锦)
   - [W-2和1099-MISC的区别](#w-2和1099-misc的区别)
   - [为什么居民州的state wages和联邦的wages会不一样？](#为什么居民州的state-wages和联邦的wages会不一样)
   - [我在一个州住，在另一个州工作，我两个州都要报税吗？](#我在一个州住在另一个州工作我两个州都要报税吗)
   - [哪些州之间有State reciprocal agreement/互惠协议？](#哪些州之间有state-reciprocal-agreement互惠协议)
   - [什么地方需要交local income tax/地方所得税](#什么地方需要交local-income-tax地方所得税)

---

## W-2表格是什么？

W-2表格，又叫做年度工资总结表，是雇主在每个报税年结束后发给每个雇员和美国国家税务局（Internal Revenue Service，IRS）的报税文件。W-2表格报告了员工的年薪和工资中扣缴的各类税款（联邦税、州税、地方税等）。W-2是非常重要的报税文件，里面的信息是填写报税表的关键！

## 谁会收到W-2？

W-2是雇主给雇员发的年度工资总计表。无论你是兼职（part-time）还是全职（full-time）员工，只要你和雇主之间存在雇佣关系，你是个employee且有薪资收入，就会收到W-2。而独立承包商（Independent Contractor，合同工/自雇人士）是不会收到W-2的，相应的这些人的薪资信息一般会报告在1099-MISC里。如果你收到了1099-MISC工资，想了解更多1099-MISC相关信息，请参考《留学生报税: Form 1099是什么?》和《1099报税超详细攻略》。

## 收到W-2的时间

IRS要求雇主在报税年过完后，下一年的1月31日前发出报税年的W-2表格，所以大家一般会在2月收到W-2表格。如果在2月底还没有收到W-2，那就要赶紧联系你公司的HR要了。因为每年的4月15日（如果那天是周末，顺延至下一个工作日）是个人报税的截止日期。千万不要等到最后截止日期还没拿到报税单，错过了报税时间。

## 究竟怎么看W-2

第一次拿到W-2报税单的同学可能会感到困惑，W-2上为什么会有这么多张看起来一样的表，上面的数字都代表什么？我究竟交了些什么税？下面我们来详细解读W-2，揭开它的神秘面纱。

首先，下面这张图是不是很熟悉！相信很多同学报税季收到的W-2都是这个样式的。现在很多公司的工资代理公司，如ADP，Workday，Zenefits等，会把你所有的W-2副本都印在一起然后寄给你。这就是为什么你看到有好多张好像一样的W-2。其实每一张copy的用途都不一样，所以信息会有细微的差别。别以为这些细微的差别不重要，这都是我们报税关键之中的关键！

从上面可以看出，每一份W-2都有写着它是什么用途的copy。凡是写着“Reference Copy”的都是给你自己以后留底用的，而写着“Filing Copy”的就是用于特定的政府报税版本，比如，你在申报联邦税的时候就要附上“Federal Filing Copy”的W-2，申报新泽西州税的时候就要附上“NJ State Filing Copy”这份W-2。

其实，收到的W-2的样式可以有很多种，但它包括的内容都是一样的。都是由小写英文字母和数字标记的box组成，无论什么样式的表，只要字母和数字是一样项目的，那它代表的内容就是一样的。

我们下面用一张IRS的W-2分块来讲解一下W-2里都有些什么。

大熊猫把W-2表格按照功能分为4个部分介绍，分别是：

1. 基础信息板块
2. 收入和联邦税相关项目
3. 州税相关项目
4. 地方税相关项目

### 基础信息

这个板块的信息在W-2中由小写英文字母标记，列出了：

- 你的基础信息（包括SSN，姓名、地址） 